„39-

3. Stans in cruce pependisti, Tu, qui nostrum ob amorem
Pro me sanguinem fudisti, Suffers poenam et dolorem,
Quem a morte redemisti Fac audire nos clamorem,

Dolens amarissime3 Quo clamasti, Domine.

Pro peccatis tuae gentis

Membris undique distentis,

Totus pendes in tormentis,
Ο Jesu dulcissime.

9. Fac cor sanguine liniri,
Gruce fac exinaniri,
Tuis plagis amiciri,

Cor ardescat funditus3

4. Dona mihi cor amarum, vulneratum, perforatum,

Quasi fontem lacrimarum, cruentatum, immolatum,
Ut tuarum sim poenarum Inflammatum, morti datum,
Particeps et socius3 Sic absorptum coelitus

Gor pungatur prae dolore
Et sic languens in amore
Tuo zelo novo more

Sit ardens interius

10. Praesens utinam fuissem,
Ut pendentem te vidissem,
Lamentando te flevissem

Cum sacrata virgine3

5. Tu, qui amor es amorum, Te fuissem complexatus,
Qui fuisti vir dolorum, Tuas plagas osculatus,
Pro me plenus tormentorum Totus forem rubricatus

Pendens in angustia3 Pretioso sanguine.
ffipffigffssteffacfagedffgg’ 11. Te flevissem flagellatum,

Dire nimis cruentatum,
Derisive coronatum,
Sed corona spinea3

Tua tecum portem vere
Maxima supplicia.

6. Tu, qui cunctis dominaris, Derelictum, desolatum, -
Stans in cruce lacrimaris, Tuum caput inclinatum,
Contristatus cruciaris, Pectus dire lanceatum

O fons innocentiae; Militari lancea.
Ibi dormis, alme Deus, 12. Ο me utinam ‘Iudaei

Pro me passae, qui sum reus,
Justus meus Nazareus,
cubas in meridie.

Condemnassent hujus rei,
Sociassent me sic ei
Sumpto fellis poculo;

7. Possum valde procul ire, Adspexissem sacras venas,
Mare terras circuire, Coelico cruore plenas,
Nec te possum invenire, Et ornassem meas genas

J esu lux clarissima, In cruoris 1ivulo,

Ni in sola crucis ara,

I'n qua passus es amara,

Via, veritas praeclara
Et vita dulcissima,

13. Sic me secum crucifixum
Suspendissent penes ipsum,
Ibi tempus per prolixum
Stantem in martyrio,

8. Redemisti nos labore Nostras sordes abluentem„
Cum sanguineo sudore Ut salvaret omnem gentem,
Lacrimatus cum clamore Totum sanguinem fundentem

Longo cruciamine ; Gordis desider-io.

