—197—

4. Matri Christi plus aequata, 7. O argumentosa apis,
Sponsis suis es praelata Quae sunt Dei, bene sapis,

Cunctis in hoo articulo, In mel mutans fel mentium;
Nam es viro desponsata, Multos ab inferno rapis,
Manens tamen virgo grata Quos ad fidem Christi capis

In lecto, in eubiculo. Es mater et egentium.

5. Qui attendit diligenter, 8. Ο salvatrix animarum,
Admiratur vehementer Fortis victrix et poenarum,
Tam magnam in te gratiam, Novo gaude signaculo,
Quod tam caute, tam prudenter Tam pulchrarum coronarum,

Superasti innocenter Paradiso allatarum
Saevi sponsi audaciam. Angelico miraculo.
6. Duos sponsos habuisti, 9. Ο electa institatrix,
Quorum mater et fuisti Sis fidelis praelocutrix

Terrenum atque coelicum3 Contra hostem nequissimum,
Unum fide concepisti, Sis in morte mea tutrix,
Hunc in altero genuisti Tu mei fortis sis adiutrix,

Per dogma evangelicum. Ad sponsum duc carissimum.

Orat. ms. Lehninense armi 1518. Cod. Ber-olinen. IV ὓ. 29. A. —— Orat.
ms. Car-thusian. saec. 15. Cod. Capit. Treviren. 116. Β. -Λ Orat. Campens.
anni 1462. Cod. Darmstadien. 521. G.

169. De saneto christophoro.

1. Egregie martyr Domini, Tuum florere baculum
Do laudes tuo nomini, Cum fructibus tune videbas.
Quod contulit tibi Deus. 25. Post haee in Samon veniens
Tu vocabaris reprobus, Et linguam non intelligens,
5. Nunc diceris Christophorus, A Domino impetrasti

Progenie Cananeus, Linguae intelligentiam
Personae fortitudinem Et fidei scientiam,
Habens et longitudinem 30. Qua plurimos confortasti.
Duodecim cubitorum, Fers risum, plagas judicis,

10. Desiderabas quaerere Arentem virgam efficis
Et nequaquam deserere Frondescere coram gente3
Potissimum dominorum. Sic octo millia hominum
Primo potentis hominis 35. Conversi sunt ad Dominum
Servus eras, hino daemoniS, Fideliter te docente3

15. Sed postea Jesu Christi, Hine quadringentos equites
Cui portando populum Regis fecisti milites
Per fluminis perieulum Et martyres Jesu Christi.
Fideliter servivisti. 40. Qui non audebant tangere
Quem tandem personaliter Te nee ad regem trahere,

20. Per fluvium realiter spontanee sed ivisti.
In humeris transferam, Te viso rex abhorruit,

Et in hujus signaculum Sic quod de sede corruit.

