-48-

3. Nam de agno quae sunt gesta, 5. O praeclara armatura,

Pandunt, quid fiat de testa, Per quam Jesus Christus dura

Quae nil habet viride, Pertulit in corpore,
Sed ad corpus sic plagatum, Fuga nostros inimicos,
Pro te armis exaratum, Fac nos justos et amicos,

Clama, testa, valide: Nunc in omni tempore.

4. O tu Jesu, fili Dei, 6. Fac nos sic te speculari

Miserere, precor, mei Et devote venerari

Per haec tua vulnera, Corde, ore, opere,
Miserere sieut pater, Ut a Christo sublimari
Ut redemtor utque frater Et electis sociari

Me salvare propera. Mereamur propere.

Cod. Palat- Vindobonen. (01. Campen.) 883 saec. ¹4l15. A. »- Orat. ms.
Palat. Vindobonen. 4106 saec. 15. B. — Orat. ms. saec. 15. Οοᾱ. Londinen.
Harl. 2445, Ο, — A hemerkt: Innocentius papa hanc orationem composuit3
B: Et praedictus papa Innocentius IV sequentem orationem composuit et
omnibus eam devote dicentibus tres annos indulgentiae concessit. —— 1, 3
Manus, pedes, dorsum, latera A. -— 1, 4 Scindunt‚ tangunt B. -— 1, 6 Dantur

er haec tua Β. — 3, 1 Nam in agone quae 133 Nam magna quae C. —
ἒ, 5 exaratum fehlt A.

28. De corona spinea.

Fructificans mira res candens, rubraque nigra,
Nobilis est spina Christi per tempora fixa,
Alba carens labe caro delictum fugit Adae.
Passio dat florem rubrum, mors nigra dolorem.
spinea, confortes nos Christi sanguine, torques,
Virtutis zona nos spinae cinge corona,

Ne tortus serpens nos figat vulnera mergens,
Lotaque sint caena, Jesu tu fac diadema.

Clm. Monacen. (ol. Caesareensis) 7943. saec. 13.

29. De Sepulchra Christi.

1. Ο sepulchrum J esu Christi, Verbum Dei carni junctum
Tu thesaurum conclusisti, In te contines ad punctum,
Petra, petram quae vestisti, Christum suscipit defunctum,

Coeli, terrae Dominum. Largitorem gloriae.
Spes perennis Vitae jacet, 3. Ex contactu consecraris
Mundo spreto Deo placet, Christi carnis, tu rigaris
Nube tonat, morte tacet Sacro sanguine, bearis

Mortem mordens hominum. Tantis privilegiis·

2. In te clausus orbem regit, Vere tumba tu praeclara,
Mortuus regna subegit Sacer loom, felix ara,

Et inferna} claustra fregit Mira pandis, fanis rara,

Christus rex victoriae. Hymnis digna regiis.

