-7-

Ahnlich geraten auch wohl einzelne Cantiones in Sammlungen
von Reimgebeten und umgekehrt‚ oder es geschieht‚ dass Lese-
lieder eine Singweise bei sich haben, ein Zeichen, dass einige
derselben ‘ahnlich wie die Psalterien auch als christliche Haus-
musik verwendet wurden.

Was nun den dichterischen Charakter dieser Poesie betrifft,
5ο finden sich auf der einen Seite gerade hier endlos sich fort-
spinnende Lieder, die nicht mude werden, die bekannten sym-
bolischen Beiwiirter des Herrn und 5511151 Mutter litaneiartig zu
wiederholen. Im allgemeinen aber veranlasst der gressere Spicl-
raum, (1555511 51511 der private Dichter vor dem liturgischen
sowohl in Wahl als bei Behandlung 5511155 Stoffes erfreut, dass
in (151 uns besch'aftigenden Poesie eine grtissere Abwechslung
und Originaliffit herrscht‚ als wir in (151 Hynmen- oder Se-
quenzendichtung zu finden gewohnt sind. Der liturgische Dichter
bewegt, sich mehr in ausgetretenen Geleisen, einem Bittgange
vergleichbar, der auf offener Heerstrasse feieflich ernst (1511111-
zieht3 (151 asketische Dichter darf es sich als einsamer Lust-
wandler sehon eher erlauben‚ verlassene Wald- und Gebirgspfade
einzuschlagen. Nicht an jenes juste milieu &abundem das der
fiir die Gesamtheit, Denkende und Dichtende nicht aus dem
Auge verlieren darf, kann er beliebig die ganze Leiter der Ge-
fiihle auf- und niedersteigen, ja in (1511 Spott- und Ziirn-Liedern
gegen Welt und Laster sogar den satyrischen Launen 5511151
Muse sich hingeben, ein Gebiet betretend‚ dessen Grenzen sich
nicht selten mit denen der 5. g. Vagantenpoesie beriihren.

Mit Rncksicht auf die vielfach (auch in hymnologischen
Sammlungen) zu Tage tretende Vei-mischung liturgischer und
nicht liturgischer Dichtung war 55 vielleicht nicht unangezeigt‚
diese wenigen Worte voraufzuschicken.

Paris, Esto mihi 1893.

&suido Maria BreveS.

5225ss

