—192—

162. De sancto Benedicto.

. Salve, abba monachorum, 6. Futurus abbas plurium
Vitae forma, decus morum, Mox fugas omne noxium
Te decent praeconia, Tui candoris spiculo,
Gnaruv„ orbis reparator, Es virtutum pius sator,

Salvannlorum propagator Vitiorum exstirpator
Christi 1n ecclesia. Sanctitatis sarculo.
. Tu nostrum es spectaculum 7. David mitis eluxisti,
'rutamque propugnaculum Velut ille tu planxisti
Pio legis foedere, Aemuli interitum,
Sacer auctor instituti, Dum nat ferrum Helisaeus,
Quo electi sunt imbuti Helias, cum tibi Deus
Digne Deo vivere. Corvi dat solatium,
¹. Nam, ut doces, sic vixisti 8. Et merum vincens toxicum
Ac vivendo exstitisti Vitale per signaculum
vivax norma subditis, Compar tunc apostolis,
Eja, sacer Benedicta, Nunc in coelo sublimatus,
Dulcis, clemens et invicte, Exinde glorificatus
Mitis atque humilis, Et es consors angelis.

. Cunctorum vatum gratiam, 9. Per te, pater generati
Ambos patrumque sophiam Sumus, sed heu depravati
Nactus es eximie, Malis nostris actibus3

Dum sophiae deputariS, Refovc nos, gloriose,

Jesum pie aemularis, Christo Jesu viscerose,
Doctus migrans nescio. Bonis praevalentibus,

. Natale solum deserenS, 10. Donec lumen increatum

Vasti praerupta penetrans, Sit in nobis reparatum,
Fido signans Abraham, Precamur suppliciter,

Clam sub frutectis latitas, Et in regno claritatis.

Palam uc sol irradias Tuo nutu pietatis
Densam mundi nebulam. Colloca feliciter.

Orat. ms. Eptemaeens„ saec. 15. Cocl. Luciliburgen. 1. — 3, 1 Jam ut,

163. De sancto Benedicto.

f Almi Benedicti vita 3. Coenobitis praebes normam
Orbem illustravit ita Anachoretisque formam
Velut sol irradians, Vias vitae ingredi,

Qui jubare suae lucis Ο archimandrita pie,
Sub vexillo sanctaecrucis Quis non optet tuae viae
Rutilat crepusculo. Prosequi vestigia?
¹. Ο monarche Benedicte, 4. Disertissimus interpres
Nomen tuum sonat rite Facundiaque locuples
In omni ecclesia, ordinando regulam,
Patriarcha monachorum, Hoc Gregorius testatur
conservator es cunctorum, Stupor mundi, papa sacer

Qui ad te confugiunt. In suo dialogO.

