-85-

55. O Christe, mundi redemptor, Christe, cum sit hic exire,

Sis tuae gentis protector Da nos per misericordiam venire
A morbo pestifero, Ad palmam victoriae.

56. Ploremus ergo pariter,
clamemus omnes fortiter:
Jesu Christe, miserere.

58. In Assumptione BMV.

1. Grande signum coelum pandit, Sic affirmant sancti patres,
Angelorum coetus clangit Sic tenete, mei fratres,
Occurrens cum laudibuS, Fortes unanimiter.

Se praefulgens lux expandit,
Christi mater dum hoc scandit
Vestita duplicibus,

7. Elevata sedes poli,
Praeparata 11111166 6611
Ad suprema sidera,

2. Haec de mundo mater munda Oblivisci, virgo, noli,
Mitis scandit ut columba, Tolle, mater, quod est doli
Super solem splendida, Nostra pians scelera.

Omni laude laetabunda,
Jam nec prima nec secunda
Visa est tam candida.

8. incorrupta, tota viva
Et innupta mater diva,
Coeli tenens solium

3. Natus locum praeparavit ExaltariS, coronaris,
Et festinus obviavit Dominaris, jucundaris
Coeli cum militia, Amplexando fflium.

Matrem suam honoravit,
Cum se secum collocavit
Dulci modulantia.

9. Qui praecepta legis dedit,
Honorare matrem, pegit
Et matrem prae ceteris,

4. Ad hanc natus mox descendit Ergo matris legislator
Et cum matre mox ascendit Si non esset venerator,

Ad suprema gloriae, Hunc culpare poteris.
Nihil obstat, nil offendit,
Sursum vadit, sursum tendit

In signum victoriae.

10. Non desperes trepidando,
Perseveres affirmando,
Non relicto corpore
ὓ. Virgo mater exaltaris, Mater Jesu quin assumpta
Ubi laeta contemplaris Sit in coelum nato juncta
Regnantem 111 gloria Vivens sine tempore.
Et conregnans conregnauti
consedebis judicanti,
Virgo plena gratia.

11. Ubi natus, sibi mater
Trabeatus est et pater
Sacro cum spiramine,

6. Carne sua non consumpta Solidata carne pura,
Virgo mater est assumpta Verbi patris genitura,
Integre realiter, Munda nos a crimine.
collocata super cuncta, Erubesce, contremisce,
Dulci nato dulcis juncta, Qui non credis, matrem esse

Tene 616 11611 aliter. Assumptam cum corpore.

