V O=erw Ο RT.

Vorfiegendes H'eft der Analeeta beginnt 111 einer ersten Folge
die Veroffenfflichung s. g. Reimgebete oder Leselieder‚ d. h. von
Liedern‚ welche nieht fiir den liturgisehen (ἐπε-1111111611, sondern
fin· Privatandaeht und 1111115116116. -Erbauung gemeint waren. Ich
sege Privatandaeht‚ um diese Erzeugnisse nieht nur von der
streng liturgischen mentum, sondern auch von den s. g. Cantiones
und Cantilenae zu schemen, die, oft ausser-‚ immer praeter-
liturgiseh, doeh bestimmt waren, durch den Gesang zu [1611111-
gebracht zu werden und die &ffentliehe Andacht zu verschenern.
Weisen die Semnones, eng verwandh mit der Tropendichtung,
auf Kleriker- und Schffler—Kreise, so die Reimgebete in erster
Linie auf die beschauliche Ruhe kl'osterlicher Genossenschaften‚
nicht am wenigsten der Karthause, (116 als eine Hauptpflegerin
dieser Dichtungsart zu gelten hat.

Die Reimgebete sind von den bezeichneten Dichtungsarten
im allgemeinen nicht schwer zu unterseheiden. Ein ausseres
Merkmal ist sehon der verschiedene Fundort. Die Reimgebete
finden sich in der Regel nieht in liturgisehen Handsehriften3
nur ausnahmsweise trifft man sie in diesen und alsdann nieht
1111 Kerper der Liturgie, sondern irgendwo naehgetragen oder
eingesehaltet, e‘cwa auf Vorsatzblz'tttern oder leergelassenen Seiten.
Ihr eigentlieher Fundort ist das Gebetbueh, Orationale oder
Devotionale, ssu· welches (161· beliebte und daher vielfaeh auf-
gelegte Hortulus animae als Typus gelten kann. Seltener und
vereinzelter finden sie sich in den s. g. Horarien, Livres dffieures,
deren Inhalt 111 den meisten Fanen sich auf *die marianisehen
Tagzeiten und das Officium defunctorum besehr'ankt, Doeh
schliessen sich diesen obligaten Teilen zuweilen Grebetze, Anti-
phonen und vermiseht mit diesen Reimgebete zu verschiedenen
Heiligen an. Endlieh sind unsere Lieder in den h'aufigen asketischen

