—- 205-

178. De sancto Georgio-

1. Salve, martyr gloriose, 4. Salve, victor in tormentis,
Ave miles pretiose, Fide constans verae mentis
Christi flos militiae, Spreta idolatria,

O Georgi gratiose, Post tormenta decollatus
Germen stirpis generosae Et cum sanctis exaltatus
Gentis Kappadociae. 111 coelesti patria.

2. Salve, crucis vexillator 5. Salve, martyr, spes Anglorum‚
Et virtute triumphator Dux et decus bellatorum,
Coelestis signifero, Honor te colentium,

Per quem sola regis nata Alme Christi proeliator,
Est a fauce liberata Sis benignus defensator
Draconis pestiferi. In te confitentium.

3. Salve, miles summi Dei, 6. Ora Christum, Christi care,

Per virtutem sanctae spei Et Mariam deprecare,
Superans daemonia, Ut devictis hostibus

Et pro Christo mente laeta Hic possimus triumphare

Hujus mundi pompa spreta Et post mortem conregnare
Despexisti omnia. Tecum in coelestibus.

Orat. ms.. saec. 15. God. Londinen. Harl. 2837. A. - Orat. ms. {Dr-udonem ²,
saec. 16 in. Cod. Leodien. 395. B. ⁴- 1, 3 fehlt B. — 1, F sq. fehlon Β, -
2, 3 solus Α. —- 3, 1 regis Dei B. -— 3, 4 Et fehlt B,- Christi A. — 4, 1
vietor verae mentis A. ·—- 4, 2 constans victor mentis A. —- Str. 5 fehlt Β.-
6, 3 <le cunetis hostibus B.

179. De sancto Georgio.

1. Ave, Quiritum gloria, Quanta luce corruscasti,
Ave, martyrum victoria, 20. Virginem dum liberasti
Ave, lux thronorum, Mortis ab exitio
Ave, dux patronorum, Fidei mysterio,

5. Ave, inclite proeliator, Draconem interficiendo,
orthodoxe propagator, Ob hoc regem convertendo.
Inclitus et gloriosus, 25. Ex quo nobilissimus,

Nulla quippe labe rosus, Cunctis potentissimus,
Strenuitate fulcitus, Certe nobilis equester,

10. In latria sistens citus, Inter me et hos tres hostes
Georgi sanctissime, Coeli defende ut postes,
Moribus gravissime, 30. Carnem, daemonemque mun-
Tu illaesus permansisti, dum.

Dum virtute Jesu Christi Fac me iter ire mundum

15. Intoxieatum bibisti, Et sic jube militare,

Unde magum convertisti. Coelum possim ut intrare,
O rex, spretor mundanorum, Tuo sancto sub vexillo
Frivolantur vires quorum, 35. Locans nos tunc in tranquillo.

Scala coeli saec. 14. ex. Cod. Pragen. XII-I Ε 3.

