1.

10.

15.

20.

25.

30.

35.

l. De Essentia Dei.

Esse, quod est ex se, Deus est, per quem datur esse,
Quod non est ex 36, deitatis non habet esse.

Esse, quod est, Deus est⁷ cui verum competit esse,
Convenit huic soli, quod nulli convenit, esse.

. Ante Deum nihil est, quod possit eo prius esse,

Post iilum nihil est, quod posterius queat esse.
Supra quem nihil est, quod dicam celsius esse,
Extra quem nihii est, quod dicam latius esse.
Omne quod est, opus illius esi, dedit omnibus esse,
Et sine quo nihii est, nihil aut fuit aut valet esse.
Cujus maJ'estas disponens cuncta penes se,

Ut nunquam coepit, sic nunquam desinit esse.
Omne, quod est, quod erat, uod erit, par huie nequit esse,
Praeter quem solum Deus alter non valet esse.
Namque Deum verum verax ratio negat esse⁷

Quem labor aut manus hominis perduxit ad esse.
At Deus omnipotens, oui nullus homo dedit esse,
Immo qui faciens hominem reparavit ad esse,

Hic vere Deus est⁷ et non Deus hic nequit esse,
Et Deus ipse deos super omnes ereditur esse.
Totum totus habens, toti vult jure praeesse,
Cuncta creando sibi, vult cuncta ereata subesse.
Totus ubique suum non alternat Deus esse,

Qui modo non alius quam pridem creditur esse.
Omnia transmutans nequit hic mutabilis esse;
Aeternusque Deus habet aeternaliter esse.

Qui eum sit magnus, minor aut major nequit esse.
In quo semper erat, in eodem permanet esse.
Quem decet esse, quod est, sed non decet esse neeesse,
Immo nee esse, per huno bonus omnis homo valet esse.
Non aliena bonum bonitas illum facit esse,

Ex propria bonitate sua scitur bonus esse.

Ergo factorem factura Deum sciat esse,

Cui mirabiiiter mirabile competit esse.

Orthodoxa fides personas tres probat esse

In deitate, deos sed tres negat in tribus esse.
Ingenitus genito genitura dat Deus esse,

Nec tamen hic genitor habuit genito prius esse,
Spiritus almus ab hisprocedens par habet esse,

