25.

26.

27.

28.

29.

—21--

Rutilans ecclesia
vitae sacramentis

Prodiit ex latere
Christi morientis.

Haec θεῖ arca, quam Noe
cataclismo rexit,

Hunc Jacob evigilans
lapidem crexit,

Haec in vase scirpeo
Mosysen inspexit,

Haec est nurus Noemi‚
quam Booz dilexit.

Haec est tabernaculum
in deserto factum,
Atriis circumdatum,
tabulis compactum,
Haec est arca foederis.
hoc est vitae pactum,
Inter verum Israel
et Deum contractum.

Atrium exercitus
vita, est activa,

In quo sacrificia
sunt figurativa,
Hoc altare concremat
carnis incentiva,
Demolitur pinguia,

macerat lasciva.

Incenduntur hostiae
carnibus oblatis
Ligno crucis Domini,
flamma caritatis,

Agnus innocentiae
et simplicitatis,
Hircus poenitentiae,
turtur castitatis.

Primum tabernaculum
contemplationem,
Mensa, quae proponitur,
signat lectionem,
Panes verbum fidei,
thus orationem,
Candelabrum spiritus

illustrationem.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

Futurorum pontifex
Christus θεῖ bonorum,
Qui semel introiit
in sancta sanctorum,
Non hircorum sanguine
neque vitulorum,
Sed in suo reserans
aditum coelorum.

Hic exstinxit gladium
sibi resistentem,
Gladium versatilem,
gladium ardentem,
Et removit Cherubim
gladium tenentem,
Dum latronem suscipit
Christus confitentem.

Quod fraternis manibus
Abel est occisus,

Quod oblatus puer est,
cui nomen risus,

Quod missus in puteum
fratribus invisus,

Quod ascendens in Bethel
calvus est derisus3

Coram agno mystico
mors est. Pharaonis,
Quod saliva defluit
patre Salomonis,
Quod intravit Daniel
lacum Babylonis:
Totum est mysterium
Christi passionis,

Tangere sublimia
res est onerosa,
Aeris in nubibus
aqua tenebrosa,
Ut a spinis discrepat
lilium vel rosa,
Sic a Dei laudibus
vita vitiosa.

Tangens montem bestia.
debet lapidari,

Et indignus timeo
plecti poena pari,

