—123—

80. Salve, solamen hominum,
Salve, munda stella maris,
Salve, purgatrix criminum,
Salve, virgo singularis,
Consortio carens maris
Concipis‚ paris Dominum,
Tu lapis es angularis,
Quae das figuris terminum.

82. Ubi namque sanctissima
Caro, quam Dci filius
Sumpsit ex te, mundissima,
Inthronizatur celsius,
Creatis gloriosius,
Ratio vult certissima
Esse te non inferius
Vel sede magis infima.

81. Tu supra coeli solium 83. Ibi mater cum filio
Ad dextram Dei sedes, Gaudes coelesti patria

Juxta proprium filiurn
Coeli regina praesides,

Confirmans mentes desides,

Praestans eis auxilium
Et tuis servis provides
Impetrando subsidium.

Trinitatis consortio
Creata super omnia;

Tua benigna gratia
Felicitatis gaudio

Nos coronet ct gloria
Beatorumquc praemio.

Orat. ms. Coelest'm. saec. 15. God. Parisien. 18571.

95. De M. Maria V.

1. Quot volucrum pennae, quot sunt super aethera stellae,
Quot fluvii pisces, volucres quot coeli habet arcus.
Quot flores prati et quot sunt gramina campi,

Quot glandes quercus, quot gestat semina tellus,

5. Quot frondes silvae, quot stillant igne favillac,
Quot mundi fontes, quot continet arida montes,
Quot species rerum quot sunt momenta dierum:
Tot tibi, sancta dei genitrix, nunc dico salutes,

9. Suppliciter rogitans, filii mihi stringe furorem.

God. S. Floriani XI 196. saec. 16. Α. — Cod. S. Petri Salii burgen. b. VII 10.
anni 1470. B. ὼ 3. sunt fehlt AB. — 5. silvae, scintillas quot habnt ignis
A. —- 7. sunt minuta dierum A. — Nach 7 schaltet B em: Mille duodenae
et quot mare fudit barinas. — 8. Totidem et plures tibi mando virgo salute: B.

96. Dc B. Maria V.

1. Quot coelum stellas, retinet quot terra lapillos,
Quot saltus ramos, folia, quot pontus arenas,
Quot pluviae stillas, quot fundunt nubila guttas,
Quot fluvii pisces, quot sunt in orbe volucres,

5. Quot flores prati et quot sunt gramina campi:
Tot, virgo beata pango tibi laudum salutes,

At tu me subleva mitis, quem premunt angores,

Cod. S. Petri Salisburgen. b VH 10. anni 1470. —— 1. terrae. —- 5. sunt fehlt.

