—241 —

29. Regum turres, pauperum res 36. Est humana virtus vana,
Simili interitu, Scis, quod est in homine,
Opum plenus et egenus Nam in parvis nostris armis
Aequo cadunt obitu, Non salvamur, Domine.
30. Regni sedes da haeredes 37, Saepe nisa et confisa
Meos pro me scandere Sequelis auxilii
Et pacatum regni statum Retro vadit, in se cadit
Te tutante regere. Vis expers consilii.
31. Meum clerum da sincerum 38. Sed de throno tuo dono
Fas et jus eligere Virtus adest coelica,
Et devota mente tota Per quam datur, procuratur
Te Deum diligere. De hoste victoria.
32. Vivant ita bona vita, 39. Nostra sata duplicata
Ut tibi complaceant, Nos fruge laetificent,
Nobis normam atque formam Nostra culta messe multa
Vivendi se praebeant. Copiam multiplicent.

33. Populique mei quique 40. Sic utamur, sic fruamur
Commissi regimini Bonis temporalibus,
Dirigantur et subdantur Ut laetemur, jucundemur

Tuo moderamini. Tecum in coelestibus,
34. His intende, hos defende, 41. Et meorum propinquorum
His te praebe clipeum, Miseratus animas
Sceptrum tuum, regnum tuum, Has absolve et revolve
Dominaris gentium. Delictorum maculae.
35. Aufer bella et flagella 42. Vivis cunctis et defunctis,

Tuae iracundiae,

Nobis parce, hostes arce,

Pacem nobis tribue.

Domine, fidelibus

Da paccatam et beatam

Vitam in coelestibus

Cod. Oxonien. Douce 287 saee. 13. —- Das Gediuht ist von William
Fitz Stephen, dem bekannten Anlikmger und Biographen des hl. Thomas
Becket. Die Η5. der Vita fiihrt es mit der Bemerkung ein: „Wi111elmus‚ filius
Stephani, per orationem unam, quam fecerat et regi in capella de Bruhulla
dederat, pacem habuit. Haec autem est illa oratio propria Domini regis
Ang101·um.“ ——- 6, 2 superliminaribus. -— 25, 2 Cuiquam tollere. — 26, 6
Queant devincere.

222. Lessus Poenitentiae.

2. Tuque, mi redemptor, Christe,
fili patris optimc,
Dignare tuo cum patre
me, quaeso, respicere,
Ut respectus possim flere
miser amarissime.

16

1. Ο mi custos, 0 mi heros,
mi pater misericors,
Flecte, precor, ad mc tuos
miseranter oculos,
Lucem super omnem pulchros,
super solem splendidos.
· Dromas, Pia Dictamina..

