-6-

Sammelbandem sowie da und dort zerstreut in Handsehriften
fremdartigen Inhaltes zu treffen. Naturlich sind dieselben an solchen
Stellen nur dann aufzufinden, wenn ein detailliertes Handsehriften-
verzeichnis dieselben namhaft macht. Sonst werden sie sich in
den meisten Fallen dem Auge des Fomehers entziehen.

Das andere Kennzeiehen zur Untersoheidung des Reimgebetes
von anderen Arten religiiiser Lyrik ist ein inneres. Bestimmt
fur die persbnliche Erbauung des einzelnen, pragen sie diesen
Charakter des Privaten, des Subjektiven im Gegensatze zu der
liturgisehen‚ auf das Allgemeine berechneten Poesie meist deut-
11611 und kenntlieh genug aus. Ganz abgesehen von den maneherlei
Vorwsmfen, welche in (161· liturgisehen Poesie ausgesehlossen waren,
von dem nicht seltenen Vorwiegen des Lehrhaften, sowie dem
vielfach gresseren Umfange als der bei liturgischen Dichtungen
hergebraehte, ist das pregnante Hervortreten des Ieh’s des
Dichters beziehungsweise Beters meist ein sicherer Leitstern.
Man kemite (11686 Ρο6816 ffiglieh die Ich-Dichtung im Gegensatze
zur liturgischen Wir-Dichtung nennen.

Von den metrischen Eigentiimliehkeiten bietet nur das
Fehlen strophiseher Gliederung7 deren die liturgisehe Poesie nicht
entraten kann, fiir einzelne Lieder ein verlessiges Unterseheidungs-
zeichen. Im iibrigen sind alle Dichtungsformen in den Reim-
gebeten zulassig und vertreten. Gleiehwohl lasst sich behaupten,
dass Einheit des Metrums in ihnen die Regel bilde3 seltener ist
Weehsel des Metrums innerhalb desselben Stfiekes‚ selten
schlechthin streng eingehaltener Sequenzenbau.

Die Sehwien'gkeit‚ in vereinzelten Fallen zu unterscheiden
ob ein Lied zu den Leseliedern zu reehnen oder nicht, kann
hauptseehlieh von zwei Seiten kommen. Einmal daher, dass in
die Gebetbiicher auch liturgisehe Gebete ausgenommen werden,
auch 8016116, deren liturgischer Gebraueh vielleicht diplomatiseh
nieht mehr naehweisbar ist3 dann aber auch deswegen‚ weil
einzelne, ursprunglich fiir die Pn'vatandaeht gesehriebene Lieder
sp'ater gleiehwohl in liturgisehen Gebraueh genommen wurden.
Ein Beispiel bietet in diesem Bande das Lied: Dispensator
scripturarum ein auffallendes Beispiel bieten die beiden herr-
liehen Sequenzen Dies irae und Stabat mater, von denen 68
kaum einem Zweifel unterliegen kann, da[s sie ursprunglieh als
Leselieder fiir die Privatandaeht niedergeschrieben worden.

