“29—

17. In sepulchro J'acuisti, 22. Octavo tu venerandus

Sed ad vitam surrexisti Et obnixe praedicandus
De morte post biduum; Es, redemptor omnium,
Vitam nobis morituris, Ut cum dies erit durus,
Regnum nobis surrecturis Quando crederis venturus
Concede perpetuum. Esse ad judicium,
18. Sexto tibi reddo grates, 23. Ubi facta singulorum
Qui, ut praedixerunt vates, Tam bonorum quam malorum
In coelum ascenderas, Pensabis aequissime,
Quod tunc vere complevisti, Horum, quibus dices Ite,
Cum in coelum transvexisti Non simus tunc, sed Venite
Carnem, quam assumpseras, Dic nobis dulcissime.
19. Per illam ascensionem 24. Nono laude hac es dignuS,
Et tuam per sessionem Christe, quod tu es benignus
In paterna dextera, Vere poenitentibus,
Fac nos ad te transportari Fidem tuam qui professi
Et post mortem gloriari Et peccata sunt confessi,
Tecum super aethera. Reddis cum operibus.
20. Septimo laus tibi detur 25. Nobis fidem praebe veram,
Et semper continuetur Caritatem da sinceram
Omnibus in saeculis Et spem certam tribue
Propter donum, quod electis Et mundatos a peccatis
Tuis sanctis et dilectis Nos in regno claritatis
Misisti discipulis. Post mortem constitue.
21. Sanctum eis qui dedisti 26. Jesu pie, Jesu bone,
Spiritum, quos docuisti Qua possum devotione
Loqui linguis omnium, Te rogo suppliciter,
Tuum nobis sanctum flamen Corda nostra ad orandum
Dona, precor, ut tutamen Et os ad te salutandum
Contra fraudes hostium. Aptes efficaciter.

Orat ms. Coelestin. saec. 15. Cod. Meten. 571. A. - Orat. ms. Coelestin.
saec. 15. Ood. Parisien. 18571. Β.

13. Oratio devota et compunctiva.

1. Ave regis angelorum, 3. Homo miser et malignus,
Dei patris unice, Plenus omni scelere,
Mundi faber et coelorum Tibi, JeSU, non sum dignus
Rex et rector fabricae, Vota laudum solvere,
Jesu, vota miserorum Sed es clemens et benignus,
Te laudantum respice. Noli me contemnere.
2. Aequum est et salutare, 4. Te adoro, mi creator,
Te laudare dominum, Tuo factus numine,
Cui laudes dignas dare Te collaudo, mediator,
Nullus potest hominum, Tuus vocor nomine,
Duxi tamen te laudare Te saluto, mi salvator,

Homo plenus criminum. Tuo emptus sanguine.

