-138-

112. Ad B. Mariam V.
1. O cunctis excelsior 6. servulos tu protegis,

angelorum choris, hostes du fatigas,
Flos humani generis», Tu serpentem conteris
lilium pudoriS‚ et draconem ligas,
Rosa patientiae, Pharaonis obruis
mater salvatoris, equos et quadrigam,
Audi quaeso, domina, Geminae substantiae
vocem peccatoris natus ex te gigas.
2. Deus te prae omnibus 7. Sancta virgo virginum,
collocavit secum, sancta mater Christi,
Cum primatum teneas, Per quam lumen luminum
pium est et aequum, mundo fulsit tristi,
Ut tu pia facias Per te fons laetitiae,
pietatem meeum, quem tu protulisti,
Tu es plena gratia, Verum fundat gaudium
Dominus es tecum. mihi vere tristi.
3. Ipse te constituit 8. Me contristat miserum
thronum regni sui, gravis poenitudo,
Nee in mulieribus Quae medullas animae
est inventa, cui sugit ut hirudo,
Detur privilegio Ago poenitentiam,
tam excelso frui, sed affectu crudo,
Quia benedictus est Et me ludi poenitet,
fruetus ventris tui. tamen adhue ludo.
4. Instar enim velleris, 9. Me ut jam salubrius
quod concepit, rorem, poenitere seiam,
Aridaeque virgulae, Et ut via pateat
quae produxit florem, per te vitae viam,
Praeter rerum seriem Reo mihi filio
et naturae morem sis in matrem piam,
Virgo Deum procreas, In domum refugii,
orbis conditorem. per quam salvus fiam.
5. In te pneuma fabricans 10. Non per sacrificium
ollam nostrae spei, bovis aut vervecis,
Naturas confoederat Sed per efficaciam
hominis et Dei, tuae sanetae precis
Manetque diversitas, Tormentis eripiar
utriusque rei sempiternae neeis,
Tamen personaliter De laeu miseriae
haec unitur ei, et de luto faecis.

Cod. Cantabrigen. Hh VI 11. add. saec. 13114. A. — Orat. ms. Cistercien.
saec. 15. Cod. Darmstadien. 1228. Β. - 2, 1 prae omnibus te B. — 2, 5 Ut
tu prima facias A. —- 2, ’7 Quia tu es gratia B. -— 2, 8 Plena et Deus tecum
B. — 3, 2 sui regni B. — 4, 8 opus conditorem A. — 5, 3 Naturam B. -
7, 3 splendor luminum Β. - ’7, 4 Mundo fehlt B3 fulsit fehlt A. — 8, 6
affectum B. — 8, 8 et tamen Α; dum adhue ludo B. -- 9, 1 Sed ut jam Β. -
9, 3 Vita pateat B. — 9, 7 Et in domum Β. —- 10, 5 De tormentis eruar B.

