115. Fili Dei amabilis, He iste sonat, proprium,
Via infatigabilis, Vau vita, :soth principium,
Vitis immarcessibilis; Heth passionis obitum.
Spiritus invisibilis, Latine sic expositum
Patri, nato visibilis, 165.Est Christus vita omnium.

120. Splendor inexstinguibilis3 Iste vitae principium
Trinus inseparabilis, Per mortem, per patibulum,
Unus indivisibilis, Per passionis obitum.
Deus inenarrabilis, Per hoc nomen piissimum,
Sis custos invincibilis, 170. Terribile, mitissimum,

125. Murus inviolabilis Diem concede prosperum,
Mihi, Deus laudabilis3 Aeteruae vitae praemium,
Ne sis mihi terribilis, Praesentis vitae gaudium
Esto mihi placabilis, Et, qnod est necessarlum,
Super me deprecabiliS, 175. Da mihi, factor omnium.

130. Libera me ab aemulis, Deus communis omnium,
Ab impiorum laqueis Per 1100 nomen sanctissimum
Et a cunctis periculis, Esto salus, refugium
Ab omnibus 1115111115. Mihi et adjutorium

Verus Deus, verus Ia, 180. Et ubique praesidium.

135. Exaudi me et adjuva, Exsurge cont-ra odium
Ab omni malo libera, Inimicorum omnium
Audi mea precamina Me quoque persequentium
Et dimitte peccamina, Et in me insurgentium.
Solve nexorum vincula 185. Tu destrue consilium

140. Et da quieta tempora Illorum et eloqium

Invidiam et odium

Quo contra me insiliunt.

Per hoc nomen sanctissimum
190. Quod per crucis mysterium

Complevisti rex inclitum,

Per procedentem spiritum

Ab utroque paraclitum,
Quae hic te deprecatus sum,
195. Da mihi, factor omnium.
Rex Sadai omnipotens,
Rex angelorum praepotens,
Ad omnia sufficiens,
Justitiae sol oriens,
200.Lumen, lux indeficiens,
Sophia patris sapiens3
Spiritus sanctus procedens
Ab utroque, cuncta tenens,
Sciens, videns, intelligens3
205. Trinus unus cunctipotens,
Sis mihi pius et clemens,
Misericors et patiens,

Per haec sacrata nomina
Tua Deus sanctissima.
Per hoc nomen sanctissimum,
Magnum atque fortissimum,
145. Gloriosum et inclitum,
Per quod Adam in tartarum,
Dum esset in supplicium
ln inferni miserrimum,
Te reclamavit Dominum,
150. Suum factorem proprium,
Et habuit propitium.
Hoc nomen sacratissimum,
Rex, explicare nequeunt
Omnes linguae viventium
1 5 5. Nec mens nec sensus hominum.
Nomenque anecfoneton,
Quod fronte tulit Aaron
Sculptum per tetragrammaton
Quatuor gemmis in petalon:
160. J oth, He, Vau, Heth Hebrai-
cum.

