—218—

Katharina, archangeli Pro me nasci dignatus es
Pro me orent et angeli, Et mortem crucis passus es,
Apostoli et martyres, Sis Katharinae precibus
130. Coufessores et virgines; 140. Mihi semper propitius,
Cuncta coelorum agmina Post hujus vitae terminum
Pro me ut orent, depreca Aeternae confer praemium.
Tu, quae de sponsi gloria Cum patre, saneto fiamine
Felix vivis per saecula. Regnas tu sine tempore,
135. Ο Christe, salus unica, 145. Tibi laus sit et gloria
Qui de carne virginea Per saeculorum saecula.

Olm. Monacen. (01. Emmeramen,) 14343. anni 1351. —— 37. Et te. -—
.2. Lies vox tibi dat? —- 105. tua haec memoria. —- 125. fehlt die Hiilfte
des Verses, —- 135. O fehlt.

196. De saneto Laurentio.

1. Ad te, Deus, clamo reus, Nee cremare, Deo care,
Dona mihi veniam Te vivum abhorruit.
Dans, Ut quaeram opem veram, 8. Vere bonum te carbonum

Adde> ut invefflam· Probavit congeries
2. De profundo corde fundo Et poenarum aliarum
Lam-imarum flumina, Multiformis series.
MOIfiS metu largo tletu 9. Vis tormenti tuae menti
Mea madent lumma· Nequaquam praevaluit,
3. Meos planctus ad te sanetus Carne usta mens robusta
Martyrum grex provehat Coeli flamma naluit.
Εἴ affectum 5¹1 me rectum 10. Reddens grates, cum te crates
Generet ao foveat. officiaret fen-ea,
4. Te, Laurenti, mihi flenti Da, ut aeque vincam quaeque,
Poscente solatia Moles quae vuit terrea.

Det post luctum luctus fructum 11

. Tormentorum tu tuorum
Summi regis gratia.

Vicisti incendia,

5. Martyr Dei, cordis mei Vitiorum da meorum
Maculas extermina, Mihi refrigeria.
Fass bonorum in me morum 12. Ο levita, cujUs vita

PuUUlare germina. 'Vitam veram meruit,
ὃ. Unde ductus crescat fructus Vitae finis te divinis
Gremento muitiplioi, Legibus inseruit.
Habens scutum non occuitum 13, Da, uf, sta fruar vita,

GustOfiS mjl’ffissi- Ne mortem promerear,
7. Martyr digne, tuam igne Peccatori da sio mori,

Tortor earnem torruit Ut ad vitam provehar.

Cod. Oxom'en. Laud. Miseen. 508. saec. 13, in. -— Das Liecl steht unter
den Meditafiones et Orationes sancti Anselmi‚ was die Vei-mutung nahelegt,

dass· es von Anselm vex-fasse sei. DierMetrik erinnert sehr an ‹1ae sog.
Marmle. -— 12, 4 Lies: Civibus inseruit&

