..44-

Qui potest nos defendere, Ut mundus ingemisceret,
ln quo debent confidere, Et natura fiens diceret:
Qui mortem debent capere, Ego lugens deficio,
20. Tuum sacratum spiritum 45. Vel Deo inest passio.
Tuo patri sanctissimo Ο mom, mors lacrimabilis,
Commendasti per gemitum Super quam plorant omnia,
Sermone devotissimo, Ο mors, mors lamentabilis,
Dicens: Pater, in manus tuas Super quam flent innoxia,
25. commendo spiritum meum. 50. O mors, mors admirabilis,
Et inclinato capite Qua suscitantur mortui,
Fixus in crucis stipite, O mors, mors amicabilis
Acriter cruentato te Qua exaltantur strenui,
Turpiter et indebite, O mors sacra, mors nobilis,
30. Tu emisisti spiritum, 55. Per quam delentur scelera,
Et orbis talem fremitum, Ο mors pia, mors utilis,
Quod quisque per circuitum Per quam donantur praemia,
Tuum percepit obitum, Praesta ut haec memoria
Ut cuncta fletum facerent, Nos teneat continue
35. Et elementa tremerent, 60. Et stimulet praecordia
Et saxa se disrumperent, Corque pungat assidue,
Et sepulchra se panderent, Ut menti lumen influat
Ut terrae motus fieret, Et in agendis instruat,
Velum templi se scinderet, Utnos a culpis exuat
40.Ut luna retrocederet‚ 65. Et vitae donum tribuat.

Solque contenebresceret‚

Orat. ms. Lehninense anni 1518. Cod. Berolinen. ΠΟ 29. A. — Orat.
ms. saec. 15. God. Gandaven. 212 (37). Β. - m, 4 te fehlt A. - ΠΙ, 33
O fehlt A. — IV, 43 praemialis A.

21. De Plagis Domini.

1. Ave, Jesu, nobis natus, Nos tam care comparatos

Palma dextra penetratus Cordis culpa cruentatos
In cruce pro populo, Cura, vena veniae.
Nos ad dextram Dei patris 4, Ave, purgans tunc peccata,
Perduc prece tuae matris Quando fust, perforata
Ex carms ergastulo. Planta pedis dexteri3
2. Ave, cujus manus laeva Rege gressus tui gregis
Sauciatur plaga saeva Et renatis novae legis
A Judaeis impiis3 Claude portas inferi.
ΤΘ tuente dirigalnuss 5. Ave, cujus pes sinister
Ne ad· lae-vam dllssijmffl' Ferro fossus est, minister
Malis v1tae mer1t1s. Mortis morte vincitur3
3. Ave, cujus candidatum Christus moriens in cruce,
Latus fuit lanceatum, Duc 1108, ubi vera luce

Ideo cum sanguine Vultus tui cernitur.

Orat. ms. Anglican. saec. 15. Ood. Londinen. Ar. 203. —- 3, 3 Id cum
sanguine Hs.

