*169-

33. Nicolae, vir fidelis, 42. O beata Margareta‚

Tu praecellens es in caelis Goeli tenes quae secreta,
Sicut fulges deitate, Firma me nunc vacillantem
Sic me dita pietate. Et firmatum tene stantem.

34. O beate Benedicte‚ 43. Ave, Barbara praeclara,
Gregis Dei dux invicte, Jesu Christo semper cara,
Perduc me ad viam rectam Praebe Mihi auxilium,
Regionemque electam. Cum ducar ad judicium.

35. Omnes sancti confessores, 44. Sancta martyr Katharina‚
Legis Dei defensores, Praefulgens Christi doctrina,
Me juvate vos sequentem Deprecare sponsum tuum,
Quasi jam deficientem. Ne condemnet servum suum.

36. O Maria Magdalena‚ 45. Scholastica, sponsa Clu-isti,
Pietate Dei plena, Grata semper cui fuisti,
Summo regi me praesenta⁷ Iter meum para tutum
Cui servis tam attenta. Per orationis scutum.

37. Agatha tu et Lucia 46. Omnes virgines sacratae,
Matre sancta cum Maria, Regi magno copulatae,
Ferte pro me Deo preces, Offerte me, quaeso, sponso,
Ut peccati tollat faeces. Cum venerit in absconso.

38. Agnes, virgo gloriosa, 47. Domine Jesu, tuorum
Fulgens atque pretiosa, Propter merita sanctorum,
Flecte mihi salvatorem, Ut sim totus mundus corde,
Pro quo fudisti cruorem. Munda me ab omni sorde.

39. Caecilia Deo grata, 48. Da gratiam in praesenti,
Rosis veris coronata, Da veniam poenitenti,

J esum flecte et exora, Gloriam da in futura
Ut sim felix mortis hora. Vita, qua est pax secura.

40. O martyr Anastasia, 49. Omnes in te baptizatos,
Ignes passa pro Messta, Per peccatum inquinatos,
Hunc, beata, roga Deum, Perduc ad confessionem
Ut emundet pectus meum. Conferque remissionem.

41. Ave mea advocata, 50. Requiem aeternam cunctis
Dorothea, sis rogata, Da fidelibus defunctis,

Ut defectus et peccata Ne damnentur in fornace
Per te a me sint ablata. Sed requiescant in pace.

Cod. Mellicen. 932. saec. 15. Α; Finit feliciter letania Domini Francisci
Pati-archae de omnibus sanetis, poetae laureati, collecta in monasterio
Lunaelacensi seu Monse post Saltzburgam per fratrem humilem S. W. de
F. Anno Domini 1481.

Cod. Palat. Vindobontm. 4089 c. a. 1460. B. —- Litania de omnibus
sanctis Francisci Petrai-chae, poetae laureati et eximii.

Cod. Palat. Vindobonen. 1855 saec. 15. G. μ „Oratio sancti Petri do
Luxemb urg cardinalis, qui obiit Avenicne anno 1387, in qua rhythmica
apostolorum postremus Martialis, Lemovicensium ille primus episcopus, modio
demum saeculo 3. Roma missus, ita adpellatur: Sancte Dei Martialis etc.“

Denis Ι 111 p. 3130 sq.
Brov. mS. Arremareuse saec. 15. Cod.1‘arisien. 1063 D: Oratio sancti

Oardinalis.

