—193,-

5. Scptus liliis duobus, 8, Roga supplex tu pro uobis,
Albo, rubo cum ambobus Qui sanctorum sedis choris,
Gorruscas in medio: Optime vexillifer3
Maurus candet sanctitate, Pastor bone, tu catervam
Uterque virginitate, Ad vitam perduc aeternam,
Placidus martyrio, Ut cum sanctis gaudeat.
6. Regnant jam cum Deo pleni 9. Tu conserva congregatam
Quatuor et ter milleni Sub Lunaco titulatam
In coelesti gloria, Undique familiam,
Quos Johannes duodenus Secl post mundi incolatum
Apostolicus serenus Duc ad verae vitae statum,
Ex archivis prodidit. Ubi tecum gaudeat.
7. De Romanis libris tulit, 10. Hanc trinus et unus Deus,
Quos exinde nobis fudit Pius pater, amor verus,
Sanctorum catalogo3 In cunctis adaugeat,
Quisnam alter confessorum Cui decus et maiestas
Secum ducit talem chorum Semper exstat et potestas
Per coeli palatia? Per aeterna saecula.

Cod. Palat. Vindobonen. (ol. Lunaelaccn.) 4089 anni 1460. A. — Clm.
Monacen. (ol. SS. Udalrici et Afrae) 4423 anni 1481. B. — Cod. Mellicen.
932 saec. 15. C. — B ist Absehrift von A; beide haben di( Notiz: Alia
rescripta in Monte Casino. -— 1, 1 Olim Benedicti AB. —- 1, 4 Jubare qui
O. -— 2, 1 Ο fehlt O. — 3, 5 optet C. — 4, ὅ sator AB. -μ 5, 4 und 5
umgestellt C. — 6, 2 und 3 umgest-ellt C. — 6, 4 und 5 desgl. C, und so
fort bis zu Ende. — 7, 1 Te Romanus libris tulit C. — 9, 2 sq. ist in Ο
also abgeandert:

Cujus Dies: Hujus] loci Udal. Augustensis
Gregem serva hunc, ne ensis
Hostilis confodiat.
9, 4 sqq. fehlen AB. »- 10, 2 amor meus C. — 10, augeat AB.

164. De sancto Bernhardo.
1. Ave pater et patrone, 3. Ab ipsa mox infantia

Bernharde sanctissime, Polles bonis moribus,
Es suavis in odore Devitas, quae sunt noxia,
Sonans hoc ex nomine; Verecundus, providus,

Fragrans nardus es Bernharde, Ad salutis iter tendens
Odor namque coelitus Declinasti publica,
Te a mundi traxit fraude Lignum vitae apprehendens,
Et replevit penitus. Quod fert dona plurima.
2. Adhuc in, matris utero 4. Clara natus parentela
Per catulum signatus Caenosum fugis mundum.
In adversanti populo Conversando abs querela
Acutos das latratus, Tu tollis Christi jugum.
Huic mundo procreatus Vitam amans spiritalem
Eras bonae indolis, Intrasti coenobium,
Cunctis placens atquc gratus Ubi tc ostendis talem,
Es ad cuncta docilis. Quod es vitae speculum.

Dravus , Pia Dictmnini. 13

